# 침몰하는 타이타닉

유럽에서 가장 유명했던 유람선 타이타닉이 침몰하고 있습니다. 유람선에는 N명의 승객이 타고있습니다. 구명보트를 타고 탈출해야 하는데 타이타닉에 있는 구명보트는 2명 이하로만 탈 수 있으며, 보트 한 개에 탈 수 있는 총 무게도 M kg 이하로 제한되어 있습니다.
N명의 승객 몸무게가 주어졌을 때 승객 모두가 탈출하기 위한 구명보트의 최소개수를 출력하는 프로그램을 작성하세요.

힌트: 오름차순으로 만든 후 맨 왼쪽과 맨 오른쪽의 합이 M이하라면 보트를 태우고, 아니라면 몸무게가 큰 사람만 보내기로 한다.

# 가격책정

미술 작품에 가격을 매기는 일은 쉽지 않습니다. 작품의 가치를 매길 수 있는 정확한 지표가 없기 때문입니다. 그렇기 때문에 사람의 주관이 많이 들어가게 됩니다.
이런 문제를 해결하기 위해 여러 전문가들에게 감정을 맡겨보기로 했습니다. 하지만 전문가도 항상 정당한 값을 매기기는 어렵습니다. 또 의도적으로 높게 혹은 낮게 가격을 매길 수 있습니다. 그래서 다음과 같은 4가지 방법으로 판매가를 결정하려고 합니다. 1번 방법부터 적용시
킬수 있으며 적용시켜서 판매가를 결정하고, 적용시킬 수 없다면 다음 방법으로 차례차례 넘어갑니다.
1. 가장 비싸게 책정한 가격과 가장 싸게 책정한 가격의 차가 d원이하라면, 모두 정당한 가격 으로 책정했다고 판단해 전문가들이 제시한 모든 가격의 평균값으로 판매가를 결정합니다.
2. 가장 비싸게 책정한 가격 하나와 가장 싸게 책정한 가격 하나를 제외시킵니다. 나머지 가격 중 가장 비싸게 책정한 가격과 가장 싸게 책정한 가격의 차가 d원 이하라면, 앞서 제외한 두 가격 외에는 모두 정당한 가격이라고 판단해, 두 가격을 제외한 모든 가격의 평균값으로 판매가를 결정합니다.
3. 전문가들이 매긴 모든 가격에서 임의로 k개의 가격을 골랐을 때 가장 비싸게 책정한 가격 과 가장 싸게 책정한 가격의 차가 d원 이하라면, 그 k개의 가격이 정당하다고 판단해 그 k 개의 평균값을 판매가로 결정합니다. 만약 정당한 가격을 책정한 k개의 가격을 고르는 방 법이 여러 개라면, 그중에서 평균값이 가장 낮은 것을 판매가로 결정합니다.
4. 중앙값을 판매가로 결정합니다. 즉, 전문가들이 매긴 모든 가격을 오름차순으로 정렬했을 때, 가운데 위치하는 가격을 판매가로 결정합니다. 가격의 개수가 짝수라면, 가운데 위치하 는 두 가격 중에 크지 않은 가격을 판매가로 결정합니다.
[주의사항] : 평균값을 계산할 때 모든 소수점 이하는 버립니다.
전문가들이 매긴 가격들을 담은 정수 배열 prices, 정수 d, 정수 k가 주어질 때, 미술 작품의 판매가를 return 하도록 solution 함수를 완성해 주세요.

힌트: 3번은 그중에서 평균값이 가장 낮은 것으로 정한다고 하였으므로 개수가 k인 연속된 값을 구하면 된다. 연속된 것보다 큰 값이 된다고 하더라도 최솟값이 아니기 때문에 안된다.

# 팀구성

당신은 새로 만들어진 두 개의 팀 중 한 팀을 이끄는 리더입니다. 당신은 상대팀 리더와 경쟁을 통해 사람들을 팀으로 데려옵니다. 매 라운드마다 각 리더는 사람을 한 명씩 선택할 수 있으며, 항상 상대 팀 리더가 먼저 선택합니다. 대신, 당신에게는 원할 때 쓸 수 있는 우선권 k개가 주어집니다. 우선권을 사용한 라운드는 당신이 상대 리더보다 먼저 선택할 수 있습니다.
당신을 포함하여 리더는 항상 남은 사람들 중 가장 능력치가 높은 사람을 먼저 데려갑니다.
당신은 이 우선권을 이용해 팀원의 능력치 합이 최대한 높은 팀을 만들려고 합니다.
예를 들어 사람들의 능력치를 담은 배열이 [2, 8, 3, 6, 1, 9, 1, 9]이고 당신에게 우선권이 2개 있는 경우, 다음과 같이 행동할 수 있습니다.
1. 첫 번째 라운드에서는 우선권을 사용하지 않습니다. 상대는 능력치가 9인 사람을 데려가고, 당신은 능력치가 9인 사람을 데려갑니다. 남은 사람들의 능력치는 [2, 8, 3, 6, 1, 1]입니다.
2. 두 번째 라운드에서는 우선권을 사용합니다. 당신은 능력치가 8인 사람을 데려가고, 상대는 능력치가 6인 사람을 데려갑니다. 남은 사람들의 능력치는 [2, 3, 1, 1]입니다.
3. 세 번째 라운드에서도 우선권을 사용합니다. 당신은 능력치가 3인 사람을 데려가고, 상대는 능력치가 2인 사람을 데려갑니다. 남은 사람들의 능력치는 [1, 1]입니다.
4. 네 번째 라운드부터는 우선권을 모두 소진했기 때문에 나중에 선택할 수밖에 없습니다. 당신과 상대는 각각 능력치가 1인 사람을 데려갑니다.
위와 같이 행동할 경우 당신의 능력치 합이 9+8+3+1=21인 팀을 만들 수 있습니다. 다른 방법으로 팀원을 선택할 수도 있지만, 능력치 합이 21보다 큰 팀은 만들 수 없습니다.
만약 사람들의 수가 홀수인 경우, 마지막에 남은 한 사람은 우선권을 사용한 경우에만 당신이 데려갈 수 있습니다. 즉, 진행되는 라운드의 총횟수는 (사람수+1)를 2로 나눈 몫과 같습니다.
사람들의 능력치를 담은 정수 배열 abilities와 우선권의 개수를 나타내는 정수 k가 매개변수로 주어집니다. 우선권을 k 번 이하로 사용하여 만들 수 있는 팀의 능력치 합의 최댓값을 return
하도록 solution 함수를 완성해 주세요.

힌트: 내림차순으로 만든다. (짝수 일 때) 순서가 두번째이므로 일단 두번째 값을 가져가서 sum에 더한다. diff라는 배열을 만들고 라운드 마다의 차를 넣어준다.(크기 n/2)를 하고 내림차순을 한다. 이후 k개 만큼 diff에 있는 값을 sum에 더한다. (홀수 일 때) 맨 뒤에 0을 하나 집어넣어준다. 이후 위와 같이 해주면 된다.

# 선긋기

현수는 수직선 위에 선을 그을려고 합니다. 선을 그을 때에는 수직선상의 한 점에서 다른 한 점까지 긋게 된다. 선을 그을 때에는 이미 선이 있는 위치에 겹쳐서 그릴 수도 있는데, 여러 번 그은 곳과 한 번 그은 곳의 차이를 구별할 수 없다고 하자.
이와 같은 식으로 선을 그었을 때, 현수가 그린 선(들)의 총 길이를 구하는 프로그램을 작성하시오.

힌트: 시작점: 선분의 첫째점을 오름차순으로 맞추어준다. 하나의 선분을 s, 끝점: d 으로 넣어준다. for문을 s+1부터 돌려서 두번째 선분의 시작점보다 작거나 같고 두번째 선분의 끝점이 시작점보다 크다면 선분이 겹친다(걸쳐 있을 때). 그렇게 된다면 d를 두번 째 선분의 끝점의 값으로 바꾸어준다. 만약 안겹친다면 d-s값을 answer에 넣어주고 새로 시작한다.

# 회의실 배정

한 개의 회의실이 있는데 이를 사용하고자 하는 n개의 회의들에 대하여 회의실 사용표를 만들려고 한다. 각 회의에 대해 시작시간과 끝나는 시간이 주어져 있고, 각 회의가 겹치지 않게 하면서 회의실을 사용할 수 있는 최대수의 회의를 찾아라. 단, 회의는 한번 시작하면 중간에 중단될 수 없으며 한 회의가 끝나는 것과 동시에 다음 회의가 시작될 수 있다.

힌트: 앞서 푼 문제와 비슷하다. 끝나는 시간보다 시작하는 시간이 같거나 클 때 회의실을 넘겨주므로 for문으로 돌리면 된다.

# 결혼식

현수는 다음 달에 결혼을 합니다.
현수는 결혼식 피로연을 장소를 빌려 10,000일간 쉬지 않고 하려고 합니다.
피로연에 참석하는 친구들 N명의 참석하는 시간정보를 현수는 친구들에게 미리 요구했습니다.
각 친구들은 자신이 몇 시에 도착해서 몇 시에 떠날 것인지 현수에게 알려주었습니다.
현수는 이 정보를 바탕으로 피로연 장소에 동시에 존재하는 최대 인원수를 구하여 그 인원을 수용할 수 있는 장소를 빌리려고 합니다. 여러분이 현수를 도와주세요.
만약 한 친구가 오는 시간 13, 가는시간 15라면 이 친구는 13시 정각에 피로연 장에 존재하는 것이고 15시 정각에는 존재하지 않는다고 가정합니다.

힌트: 들어온 시간과 나간 시간을 쪼개준다. ex) (13,1) , (15,2) = 오는 시간: 1, 가는 시간: 2. 이후 타임라인으로 봐야되기 때문에 오름차순으로 정렬을 해준다. 여기서 시간이 같다면 내림차순으로 정렬하게 해준다(현재 있는 사람의 수를 세는 거기 때문에). 이후 1일때는 사람 수를 더해주고 2일때는 사람 수를 빼준다. 
